---
slug: "/articles/come-when-called"
date: "2020-03-22"
title: "📣召唤篇 - Call When Called"
---

刚接触幼犬开始，一个合格的叫兽要立马做两件事情。第一是开始在你的召唤师大峡谷开始召唤她的名字，第二是教她安静的坐下。她们像海绵一样能够很快的在这段时间内学习各种技能。

召唤是最重要的技能。如果狗狗对她的名字很敏感，一听到自己的名字就开心的往回跑找你拿吃的，她就会比其他狗有更多的自由。因为你有自信掌控她的活动空间，而且她能随时回到你身边。你在公园里面可能就不需要永远拴绳子。召唤技能的牢固对你们两个都是解脱。

当然还有一些情况，狗绳子断了，狗跑去追小动物了，狗上马路了，家门不小心忘记关了等等。召唤技能点到最高可以救命。

## **❓ 所以怎么训练呢？**

的确，有些狗天生倾向于和主人在一起，听到名字就反应很灵敏。可能她们害怕和主人分开，也有可能她们知道你等会儿会给他很多的鼓励和奖励。但是不是所有犬种都这样。有些犬种性格比较独立，容易自己和自己玩起来，就会显得比较固执。比如迷你雪纳瑞，就是比较独立的犬种。可能会遇到很多的困难，可能要训练好多年才能培养出性格，但是这是值得的！

训练过程中有什么期望吗？不管你训练多么地频繁，用的方式多么正确，狗狗可能也没有办法 100%对自己名字有反应，特别是还是在幼犬期。可能她身体不舒服了，可能她根本没有听到，或者是她刚好被其他东西吸引了，或者是以为你叫他是为了训斥她。现实点说，主人的训练可能也不是 100%贯彻，我们也有偷懒的时候。

犬种的训练能力可能在基因上就已经被决定了。比如，想要召回野性强的猎犬（鞭子犬，灰猎犬）就基本上不可能，普通的狗零食和玩具吸引不了他们的注意力。他们需要更高热量的食物（起司，火腿）和能来快速移动的毛绒玩具。再比如， 比格犬和浣熊犬因为鼻子灵敏而经常被用作缉毒犬，所以对声音反而没有这么灵敏。总而言之，知道你的犬种的基因特性再选择适当的训练方式，再加上你的耐心和毅力，狗狗会明白你想要的是什么。

## 💪 召回指令的基础知识

最重要的是让狗狗知道，“回家”是最安全的港湾，而你就是她唯一的家。每当狗狗主动回到你身边的时候，不管是不是用指令叫她回来的，你都可以给他一点点鼓励来表示你的感激， “多么懂事的狗啊”。 这里的鼓励可以是一个微笑，一句赞赏，一个抚摸，一段时间的共同玩耍，或者是一颗小零食。

还有一种办法可以提高指令的成功率：往远离狗的方向跑。狗狗的天性是追逐，他们看到动物快速移动，他们很难抗拒不追上去，何况是主人。记住这一点可以在紧急情况救狗狗一命：当狗狗一个人跑上危险的马路的时候。你是追不过她的，但是如果你往反方向跑，大叫她的名字，而且伸出手臂，她一定会想追上你然后吃到你手里的零食，即使你空手。如果你一定要追狗，你要自信自己能在她跑上马路之前追上。

还有以下的一些方面需要注意：

- 声音。如果你正在训练狗狗，或者你没有拴绳子，尽量少说话。为什么？ 在一堆奇异果中找一个烂到发绿的小桃子不容易。同理，在你说的很多话中准确的听到一个字两个字的指令也很不容易。平时不说话，开口必有人听。这是 Daniel 从狗狗身上学到的。
- 音调。有时候我们会忘记别人说了什么，但是没有忘记别人是怎么说的。狗也能体会到你说话的情感。坚定和鼓励的感情是最重要的。
- 平时的时候也可以时不时的进行训练，然后把大块的零食切成小块。如果每次她都听你的话回到你身边，你的每一次坚持的零食都会加强她的记忆。潜移默化以后她以后就不再需要零食了。在室外的时候可以用高价值的零食。什么算高价值？就是平时她都没有机会吃的东西，比如，鸡胸肉，鸡肝，起司，火腿（高盐，不是很推荐，但是很好用），儿童食品等等。
- 循序渐进。最开始的时候最好在幼犬刚跑向你的时候就进行鼓励，而不是从大老远跑到你脚边以后才开始鼓励。因为很有可能她会在半路被其他东西吸引了。所以在最开始的时候循序渐进，从小距离开始训练，然后逐渐拉长距离。当她半路被其他东西吸引的时候，你可以发出“No”，或者是“嗯？”的声音来表示你吃惊她又要乱跑了。如果她知道你不开心了，又重新向你的方向过来了，你就要对他微笑，因为她觉得你才是真爱。当他跑到你脚边，你就可以十分大方的给很多零食和爱抚！

如果她才刚在厨房学习了召回指令，你不能期待她在狗狗公园里面和很多狗狗一起玩儿的时候能够被召回。你可以尝试以下卧室，然后可以延长距离在走廊训练，你可以在地面上撒一些零食。然后在后院，最好从没有孩子们开始，不然注意力一开始很难集中。如果在空旷的地方也没有问题，你就可以带狗狗去公园了。第一次在公园训练召回指令的时候，请确保周围没有人分散注意力，防止意外情况发生。如果在安全的围栏区域之外训练的时候，为了保险，可以使用长的训练皮带（5 米）。
最后你就可以增加召回指令的难度。比如，让她在有其他噪音的情况，或者有其他小朋友打篮球的时候，或者新的环境。当她在很多地方面对许多干扰都能掌握召回技能的时候，你才能期望她在狗狗公园玩耍或者后院追逐一只松鼠时会来找你。

## 🥰 从名字游戏开始

狗狗对自己名字的正面反应是召回的基础。正面的意思是，你的狗狗知道，只要你喊她的名字，她就应该转身看你，然后就能得到好吃的好玩儿的或者很多的爱！你可能会想，“我经常叫她的名字，可她为什么还是不知道我在叫他呢？”

- 步骤 1️⃣：

  你可以在家看电视或玩儿手机的时候开始培训，确保没有干扰，用清晰的声音说出她的名字，然后立即给她零食或玩具。等待五分钟左右，然后再次执行此操作。重复 10 到 20 次，不是连续，而是中间都有停顿，因为她还没有看过中国新说唱。

- 步骤 2️⃣：

  安静等待她将视线从你身上移开，马上说出她的名字。如果她转身看着你，赶紧给她超多的夸赞，并给她一些美味的点心或与她一起玩。然后你可以变得安静而且不理她，直到她对你失去兴趣为止。这时候再说一次她的名字。如果她不理你，不要再连续叫她的名字。因为她已经没有反应，如果你重复叫她的名字，反而会让她习惯被叫而不做任何反应。这并不是正面的训练。当她对名字没有反应的时候，你应该转身离开房间几秒钟，或者到一个角落假装自己玩本来要给她玩的玩具（如果她这时候靠近，你要转身以使她不能参与游戏），或者你可以假装自己在吃本来要给她的训练用美味的零食（火腿，热狗或者奶酪都很好用）。这样子她就会知道自己如果理主人一下，这些东西可能就都是她的。这样反面的小刺激，可以让她知道自己已经错过了“一个亿”。

几年内趁热打铁，重复训练好几次。然后你就可以引入干扰了。重点是让她知道，每次你叫名字的时候，都可以有好多好吃的好玩的。如果不注意自己的名字，就会错过很多东西。

- 更换地点，房子，院子，散步的时候，公园
- 更换场景，她玩耍的时候，吃东西的时候，舔自己的时候，睡觉的时候

当名字训练的差不多的时候，恭喜你，可以开始训练召回技能了！

## 🤗 召回技能训练

**幼犬训练：幼犬的一般没有安全感，并且想要与你保持亲密关系，所以幼犬（小于 4 个月大）相对容易教。 与您的小狗一起进行以下练习，以确保随着年龄的增长，她能继续灵敏地对名字反应。**

### 控制召回游戏

狗狗可以感知到人类的情感。让你的朋友或者家人将您的小狗抱到距离你比较远的房间或走廊附近，并且不让小狗离开手。你面对她坐在地板上，伸开双臂。 给您的小狗一个快乐的声音，最好是高音调。只说一次她的名字和提示（例如，“ Nabi，快来！”），然后用“ Pup，pup，pup！”为她加油打气。 您也可以拍拍手，吹口哨并发出亲吻的声音。 尽可能令人兴奋和有趣！一旦小狗看到你，你的朋友或者家人就松开小狗。 当她来找你时，继续鼓励和赞美她。 不停的发出激动的声音，当她到达你时给她很多零食！

### 汉赛尔与格莱特游戏 - 格林童话

在格林童话中的其中一篇寓言中，聪明的汉塞尔和格莱特在出行时用小石头来标记回家的路。现在你可以用小零食向她标记回家的路。记得零食要切小块，这样才能增加训练的次数。在家或者院子里，你可以一边慢跑，一边让她来追你。如果她追到了你，你就丢一点美味零食到地上。**一定要确定她看到了你手中的零食，而且看到了你留在地上**，这样她才会停下来吃。等她快吃完的时候你可以喊她的名字“Nabi，来！” 然后马上继续慢跑。等她又追上你的时候，又掉一点零食到地上。每次训练的时候重复 5 次。等她长大一些了，你可以增加每次给零食的距离，让她适应远程召回。

### 贴身保镖游戏

一有空就带狗狗在带围栏的院子或者安全的区域自由活动，不用绳子。往远离她的方向移动，然后同时鼓励她喊她名字让她追随你，还可以弯腰拍拍你的腿发出声音。如果狗狗追上你了，你要经常性的给零食。目标是教会她紧紧的贴着你。这是一般被绳子牵着的狗狗所学不到的。他们只知道主人永远在距离自己一米以外的地方。你要让她知道即使没有绳子，也应该保持这样的距离。

## 🎮 任何年纪都适合的训练游戏

### 轮流召回

让您的家人或者朋友分散在起房间或围栏院子里面，相隔至少 2 米。当你的家人安静地站立时，你可以喊 “Nabi，快来！”然后鼓掌，拍打大腿或发出她喜欢的高音来鼓励她往你跑。当她靠近，轻轻抓住项圈，称赞她“好女孩！真棒” 给她一些美味零食然后放开她，当她吃完饭后，就像你一样，请别人也和你一样叫她。但是你要保持安静，避免分散她的注意力。如果你的狗往你这儿跑了以后不再愿意离开，为了游戏可以继续下去，把目光从她身上移开，把手放在背后，然后安静等待她被别人的吸引过去。

这个游戏可以让每一个家庭成员都参加。每当一个人喊的时候其他人都应该保持沉默。一旦她知道这个游戏怎么玩了以后，你们可以分散的更远，甚至可以躲在不同的房间里面。不过你们要协调好顺序，不然她会很郁闷的。

### 牵绳召回游戏

每次出去散步的时候你都可以和她一起玩牵绳召回游戏。从距离两米的牵绳开始，到后来的远距离召回（不用绳子）。当你在走路的时候，喊她的名字，例如 “Nabi，来”。你的声音要听起又有上扬的开心的音调，同时手上可以拿着香香的零食。光看到还不够，直接用零食贴着她的鼻子向你移动。当她往你的方向跑的时候，你就可以不停的用上扬的开心的音调赞美她。当她跑到你腿边的时候，抓住她的项圈，你就可以万般宠爱啦。（抓住她的项圈是为了让她习惯被你控制。
）当她用坚定的眼神开心地向你跑的时候，你也可以开始小慢跑（仍然面朝她），同时继续用零食的香味贴着她的鼻子让她跟你跑，给她增加一点难度。如果她追上你了，马上给零食。

如果她没有把注意力放在你身上，你可以首先想想她是不是渴了，或者训练时间太久了。如果她只是注意力不集中了，可以小拽一下绳子，就像拍一下在看电视的朋友的肩膀。到后来的时候，她应该知道，用绳子带路，用零食贴鼻子，你一路往后跑可得不到美味了。她应该知道不用绳子自己跟着你跑才有美味！这也是一种循序渐进的过程。

再后来，你就可以训练她在坐着不动或者趴着的情况下往你这里跑了。训练方法如下：要求她坐下或者趴下不同，然后你走到绳子的另外一端，用开心的上扬的声音叫她的名字。如果她起身往你这里跑，你就可以口头夸赞，如果她一直跑到了你脚边，就可以用她最喜欢的美食来奖励她。如果她很犹豫，你可以转身就跑，她一定会追上你的。当她追上的时候，用美食来轰炸她。这个训练很好，但是唯一的缺点就是你要更经常的训练趴着或者静坐，因为你一直告诉静坐不一定有零食，一定要起身离开往你这里跑才有吃的。这会破坏你平时对静坐的训练。

后来的时候，她可能开始不需要用绳子带路了，可以直接离开绳子。再后来，可能就不用零食了贴鼻子了，她可能看到你把零食放到地上就等听你指令了。再后来，可能你可以拉长距离，不用面对她背着跑了。注意循序渐进。

### 追逐天性召回游戏

对狗来说，没有什么东西比移动的物体更有吸引力了。你可以欲擒故纵，让朋友帮忙抓住她的项圈不让她移动，但是你左蹦右跳而且发出点快乐的声音。她肯定就迫不及待的想要找你了，你会发现她甚至有点想要挣脱项圈。你可以继续用美味的小零食和玩具吸引她的注意力。当你确定她的注意力已经全部在你的身上的时候，你可以问“准备好了吗？”，然后让你的朋友放开她，同时你往远离狗狗的方向奔跑，而且嘴上一直在喊她的名字，”Nabi，快跑，快！“ 你跑的越快越好，但是最终还是应该让她能够抓到你。 跑的时候不要回头看，从你开跑的那一刻，让她看你的后背，她会更有追逐的欲望。追到以后就可以给她个抱抱和一些零食。几次以后，当你说”准备好了吗？“，她一定会飞速追你的。
请注意在安全地方玩这个游戏，以避免意外, 同时不要用会呛到她的项圈！

### 群居天性召回游戏

狗狗在感觉不安全的时候更倾向于往你跑。当狗狗在五个月以上的时候，就像是青春期的小朋友，会变得更加独立，对你的依赖感就会逐渐降低。这是成长的一部分。但是为了她将来的安全，你可以选择对他进行负面的训练。比如当在外面的时候如果她把注意力从你身上移开的时候，你可能会躲起来消失很短的时间。她会马上进入很紧张的状态到处找你。这是一个好事情，你应该从稍微远一点的地方静静的看着她焦虑，两三分钟为宜，作为训练。最后你可以叫她的名字，让他重新找到你，同时给很多的零食和鼓励！这个游戏告诉她，最好出门的时候紧紧盯着你。

现在开始讲细节。尽管以上听起来十分的冒险，但是做为有远见的主人，你会提前知道附近是否有栅栏，是否有汽车会经过。最理想的地方是安全的，没有其他人，其他狗，你们没有来过的地方，但是你有地方可以躲起来。如果你还是担心她走丢，你可以使用 5 米或者 10 米长的训练绳子。等她不注意的时候悄悄躲起来，从某处看着她，等她发现你的消失。她可能不能马上发现你的消失，但是她一定会的。

她会进入紧张状态，身体直立，耳听八方，然后四处转圈来找你。你要做的唯一的事情就是如果她跑错方向远离你，你就要叫她一次或者发出属于你的声音一次，确保她能够听到，避免她跑的太远远到你的声音完全听不到了，然后静静观望。还有需要切记的就是不要自己跑出来，你要让诱导她找到你。如果每次都是你自己出来回到她身边，她就会记住然后再也不管你的消失了。这个训练的重点是告诉她，我会消失哦，所以你最好呆在我身边，不然你要花很大力气来找我的。

但是狗狗各有不同。一个星期训练一次就够了，频率不要太高，因为你想让她印象深刻。有些狗狗玩一次这样的游戏就怕了，但是有些狗可能根本不在乎你的消失。如果是这样的情况，你可以玩其他的游戏，并且注意你的狗狗十分的独立。

### 长绳游戏

安全第一。不要完全解开绳子除非她在院子里面或者在小区里面总是能被顺利的叫回来。

尽量不要在她专心闻东西，和其他狗狗打招呼，或者玩儿的时候召回。因为很有可能她会忽视掉你。如果你一直叫她的结果都是没有反应，你是在训练她忽视你的指令。相反的，你可以在召回的时候尽量选择成功率比较高的情景来强化建立良好的习惯。要记得给零食的时候要大方！

你第一次带他去公园的时候可以使用 5 米或者 10 米长的轻质训练狗绳拴着她的项圈。边走边拿着狗绳的另一端，绳子应该着地，而不是在你的狗狗之间紧绷。每次当她看你的时候你就鼓励他一下， 每次她自动走到你脚边就给一些美食。注意即时性，在你们走着走着，她第一眼注意到你们的距离的时候马上称赞她，在她靠近你的时候马上给美食。

你可以等待她注意力分散的时候训练。比如要往远处走的时候，你可以往反方向跑，你踩到水泥地或者草坪的时候可能会发出点声音吸引到她的注意力。最理想的是她可以马上注意到你的离开然后追你，不然你的训练长绳最终会拉到她，你就要缩短下次训练的距离。如果她往你这里跑了，给很多的零食！

### 登山或者骑行游戏

如果你平时有带他登山或者骑自行车的习惯，她会学到很多东西。其中一点就是每次叫她名字就说明你需要更改路线了。狗的天性就是追逐，而且他们知道猎物也会沿着路线跑，所以他们都习惯沿着路线一直走，甚至走在你前面。选择一条安全的路线， 不用狗绳，走到分叉路的时候很有可能她走错路线。这是一个完美的训练机会。你就可以用美食进行训练，告诉她不盯着你的话你们就会渐行渐远。平时走的时候你不要发出声音，她可能一时半会儿都没有发现自己上错了道，你就可以等会再叫她名字，你不要停下来，然后对她挥手喊她往正道上走。如果她回到你身边了，用美味轰炸她。几次以后她就知道喊名字就是要变道了。这训练很重要，因为如果你在骑自行车，她可能十秒钟就不在你的视线以内了。

## 👩‍🦲 如果狗狗不能养成马上被召回的习惯怎么办？

有这样一个寓言故事，爸爸把自己的财产分给两个儿子。小儿子出门闯荡花光了所有钱财，长子安心在家务农。有一天小儿子花光了钱回家，父亲却完全没有责怪，没有赶他出家门，反而张开双臂欢迎，用庆祝大餐欢迎儿子回家，他说：“我的儿子迷路了，现在终于回来了。”

记住这个故事，无论你多么生气她离开了你，但是她还是回来了。每次召回的时候，如果你始终张开双臂，用灿烂的笑容和庆祝的语气欢迎她，她会永远在你身边。

## 👩‍🦲 如果狗狗就是不愿意回到我身边怎么办？

避免重复发出召回指令。如果狗狗忽视你的指令，长期以往，就是在教她忽视你。如果不听话，不要骂，狗没有很强的逻辑和记忆力，更不要打。你可以用严厉的声音最后一次召回，然后转身离开让她面对你的后背。如果仍然不来，就不要再重复说了。如果你知道可以抓住她，那就抓她，但是不要让她以为你们在做游戏。人类是跑不过狗的，因为他们重心低转弯加速快。但是如果你的狗狗对静坐或者趴下的指令很熟悉，不妨用这些指令让他呆着，自信地往她的方向走。

如果她脱离了项圈，你可以往封闭的环境走，希望她能够追随你，等会儿你也好控制她。切记不要喊她名字然后往她的方向跑，时间久了她会知道“我不离你反正你会追我”。这不是一个好习惯。

还有你要谅解狗狗是不可能百分百听你的指令的。你已经做到了最棒，但是她可能也是。你可以尝试新的方法来召回。比如，你说 “Nabi，来”不管用的时候，你可以尝试下“Nabi，跟我跑”。她可能被新的词语吸引注意力。甚至，你可以给她改名字。因为如果她对自己的名字已经完全没有好感或者反应的时候，你可以完全更改她的名字，重新训练她对自己的名字的好感。

在极少数情况下，你可能会考虑使用远程电子项圈。十分不建议，因为需要很复杂的知识，很容易用错并且伤到她起反效果。只有专业的经验丰富的训练师才知道应该使用多大的电击强度，和什么时候使用电击。比如，如果狗狗遭受电击，更有可能吓跑而不是往你这里躲。如果你执意要使用电子项圈，请做很多的研究和调查并且咨询专业人士。

Daniel 会在将来具体讨论使用电子项圈的方法。

## ❌ 永远不要做的事情

- 喊狗的名字，不要叫她过来骂她，打她，闻粑粑，闻尿，剪指甲，洗澡，甚至不理他。如果你想惩罚狗狗，带他离开案发现场就够了。狗狗没有逻辑和记忆力的，只有习惯和天性。每次你叫她名字的时候，她应该能很自信的告诉自己，美味和主人的爱又要向我轰炸了。
- 当指令不管用的时候，不要重复。因为你在教狗狗忽视你。你可以选择使用不同的方法来吸引她的注意力，美食，高音调，快速移动，新的词语等等。此处发挥你的想象力。
- 当召回成功率很低的时候，不要叫她名字。比如她在和其他狗狗打招呼的时候，或者在地上偷吃的时候，如果你叫她没有反应，就是在教她忽视你。这时候你要做的就是用开心的声音叫一声她的名字，然后往远离她的方向跑，期待她能够追上你。她在地上偷吃东西你没有必要去抓她的。以后钓鱼执法，自己在地上扔东西训练她不要吃就好。具体训练方法以后 Daniel 应该会谈到。

## 🤓Daniel 的心得：

- 训练简单动作的时候用的零食最好是狗粮！小小的那种。如果是狗的零食，一定要分小块。为什么要这么做？ 幼犬对任何的食物和味道的刺激都是很敏感的，光是狗粮就足以吸引她们的注意力了。如果她在学习很简单的动作的时候就已经有很香很棒很多的食物了，当你在教难的东西的时候（走路，靠腿静坐等等）她的注意力就不容易集中了。

- 平时 Daniel 没有花很多时间特别训练，而且一般训练时间都只在吃饭的 20 分钟之内。如果馋嘴的 Nabi 想吃东西，就要听我指令学习和巩固技能，狗粮就直接作为奖励。所以有一些基础的技能 Nabi 是比较牢固的。比如，坐下，呆着，静坐，趴下，跟着主人，靠主人小腿走路等等。当遇到很难的动作（新动作），或者是很紧急的情况的时候（狗狗冲出家门追小兔子），我就会准备一些高热量的食物，比如火腿或者专门的零食。

- 上面提到的一点很重要，你要让狗狗知道回到你身边永远是她能做的最棒的事情。在你的身边， 你们就会相互保护。拿 Nabi 来说，带她去狗狗公园，她很喜欢和大狗玩，但是当有些大狗开始欺负她的时候，她就会主动回到我身边贴我的小腿，表示她不想再被欺负了。我就会保护她。 比如用指令，或者玩具，吸引开其他狗狗的注意力。我也会同时鼓励她，让他知道回到我身边就不会被欺负。

- 曾经在美国加州旅游的时候听朋友说他的朋友有摔狗的习惯。Daniel 很吃惊为什么有人会对两只拳头大的狗狗这么做。朋友说，因为狗总往外跑，主人在门口叫都不回来，所以主人每次在狗狗最后回家的时候把她往墙上摔。和上面讲到的寓言故事一样，我们做到永远张开双臂，才是留人留狗的正确姿势。这件事情也激励着 Daniel 分享更多狗狗的知识，让大家感受到养宠物的乐趣。

- 群居召回训练是 Daniel 经常和 Nabi 一起做的小游戏。Daniel 经常带着 Nabi 去大学中心的草坪，然后让他被其他东西吸引掉注意力，如行人，或者小松鼠，Daniel 就会躲起来，让 Nabi 紧张。
